Web Crawling, Web Scraping
============
웹 크롤링과 스크래핑
------------

* 웹 크롤링 - 웹 크롤러(자동화 봇)가 일정 규칙으로 웹페이지를 브라우징 하는 것

* 웹 스크래핑 - 웹 사이트 상에서 원하는 정보를 추출하는 기술

출처 : https://kamang-it.tistory.com/entry/PythonCrawlingScraping%ED%81%AC%EB%A1%A4%EB%A7%81%EA%B3%BC-%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%9E%98%ED%95%91-%EA%B7%B8%EB%A6%AC%EA%B3%A0-%EC%9B%90%EB%A6%AC1

budongsan.py
===========
### 프로그램 코드

* requests와 bs4 라이브러리를 이용하여 검색엔진 "DAUM"에서 "송파 헬리오시티"의 부동산 정보를 스크래핑 해오는 프로그램입니다.

* requests를 이용하여 해당 url에 접속합니다.

* BeautifulSoup을 이용하여 html정보를 가져옵니다.

* 개발자 도구를 통하여 거래,면적,가격,동,층의 정보를 스크래핑 합니다.

* 이정보들을 알아보기 쉽게 정리하여 print합니다.


후기
----

* 파이썬에서 requests와 BeautifulSoup4를 이용하여 처음 만든 웹 크롤링 프로그램입니다.

* requests와 bs4의 사용방법을 배울 수 있었습니다.

* 다양한 프로그램을 만들 수 있는 방법을 알게되면서 프로그래밍에 흥미를 더 느끼게 되었습니다.

to_be_an_educated_man.py
========================
### 프로그램 코드

* 아침에 기상해서 하루를 시작할 때 유용한 정보들을 클릭한번으로 볼 수 있게 만든 프로그램입니다.

* 오늘의 날씨, 헤드라인ㆍIT뉴스, 해커스의 오늘의지문을 크롤링합니다.

* 오늘의 날씨는 네이버를 사용하여 현재날씨,강수확률,미세먼지농도를 각각 가져옵니다.

* IT뉴스에 사진이 첨부 되지 않았을 경우 오류가 발생하여 뉴스에 사진이 있는경우, 없는경우 따로 처리해 주었습니다.

후기
---
* budongsan에서는 하나의 정보만을 크롤링 했었다면 이 프로젝트에서는 다양한 url에서 정보를 가져와 하나를 만드는 작업이 재미있었습니다.

* HTML,CSS,JavaScript 에도 흥미가 생겼습니다.

* 단순히 파이썬 프로그램으로 끝나는 것이 아니라 GUI, 웹페이지 등을 이용하여 조금 더 보기 좋게, 접근성 있게 프로그램을 만들고 싶습니다.

movie_with_seaborn.py
=====================
### 프로그램 코드

* 네이버 영화 예매순 상위 5개의 영화에 대한 대표 네티즌 5명의 댓글내용,별점등을 보여줍니다.

* 영화별 대표 네티즌5명의 별점평균을 matplotlib을 통해 시각화 하고, 전체 네티즌과 기자ㆍ평론가의 별점을 seaborn을 통해 시각화 하여 보여줍니다.

* def show 함수는 대표 네티즌5명의 댓글내용,작성날짜,별점,좋아요,싫어요 내용을 출력하는 함수입니다.

* def default 함수는 크롤링을 위한 사전작업으로 url로 접속하여 html을 가져오는 함수입니다.

* def summary 함수는 크롤링한 별점,좋아요,싫어요 데이터를 pandas를 통해 dataframe으로 만들어 주는 함수입니다.

* def five_moive_compare 함수는 matplotlib을 통해 영화별 대표네티즌 5명의 별점 평균을 바그래프로 시각화 해주는 함수입니다.

* def all_movie_compare 함수는 전체 네티즌 과 기자ㆍ평론가 별점평균을 net과 pro리스트에 각각 추가하고 데이터프레임화 하여 seaborn으로 비교하기 좋게 시각화 한 함수입니다.

* 네이버 예매순위 5위까지 bs4를 이용하여 url_movies에 해당 영화의 url을 추가합니다.

* url_movies의 url로 각각의 영화 페이지에 접속하여 별점,좋아요,싫어요 데이터를 star,good,bad리스트에 추가합니다.

* 이후 show함수를 통해 해당 내용을 출력하고 각 데이터를 summary, compare함수에 보내 시각화합니다.

후기
---
* matplotlib과 seaborn이라는 데이터 시각화 라이브러리를 통해 숫자 데이터를 보기쉽게 시각화 할 수 있었습니다.

* 크롤링을 통한 데이터 수집영역과 그래프를 통한 데이터 시각화영역을 모두 경험해 볼 수 있었습니다.

* 데이터 시각화에서 끝나는 것이 아니라 이러한 데이터들을 통해 유의미한 통계나 예측을 얻고싶다는 욕심이 생겼습니다.
